<h1>Лабораторные работы по курсу "Технологии визуального программирования" (Visual Programming Technologies course laboratory works)</h1>
<h2>Лабораторная работа №1. Проектирование простого интерфейса средствами
Windows Forms.</h2>
<p>Необходимо написать программу, позволяющую создавать текстовый файл со списком факультетов.
Каждая запись о факультете имеет три параметра:</p>
<ol>
  <li>Название факультета;</li> 
  <li>Ф.И.О. декана факультета;</li> 
  <li>Аббревиатура факультета.</li> 
</ol>
<p>Интерфейс программы должен состоять из двух окон:</p>
<ul>
  <li>главное окно программы;</li>
  <li>окно заполнения полей ввода.</li>
</ul>
<p>Поля ввода доступны <b>только для чтения</b>. Чтобы изменить значение в поле ввода,
необходимо воспользоваться меню "Edit Windows". При выборе подменю
"Faculty" появляется окно с предложением заполнить поле ввода. При выборе подменю "Dean's
Name" появляется то же окно, только текст метки "New faculty name: " изменяется на
"New Dean's name: ". При выборе "Abbreviation" - изменяется на "New abbreviation:".</p>
<p>В поле ввода "Output file name: " вводится имя выходного файла. При нажатии на
кнопку "Append to File" в упомянутый файл добавляется информация в следующем
формате:</p>

    Факультет:<Текст в поле ввода "Faculty">
    Декан: <Текст в поле ввода "Dean's Name">
    Аббревиатура: <Текст в поле ввода "Abbreviation">
    - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

<p>Если выходного файла не существует, его следует создать. Меню "File" содержит только
подменю "Exit", при выборе которого приложение завершает свою работу.</p>
<p>Пример выходного файла TSU.txt:</p>

    Факультет: Радиофизический
    Декан: Демин В.В.
    Аббревиатура: РФФ
    - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    Факультет: Физический
    Декан: Кузнецов В.М.
    Аббревиатура: ФФ
    - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

<p>Программу требуется реализовать на языке C# с использованием среды разработок Visual Studio .NET.</p>
<p>Примечание: чтобы символы кириллицы выводились в файл, необходимо при открытии
файла указать кодировку Unicode.</p>

<h2>Лабораторная работа №2. Нестандартные элементы управления.</h2>
<p>Разработать собственный класс элемента управления, реализующий заданные действия.</p>
<p>Стандартные элементы управления (кнопки, списки и т.п. ИСПОЛЬЗОВАТЬ только как составные
части собственных объектов). Как исключение можно использовать PictureBox или Panel для
отображения своего объекта.</p>
<p>Создать на форме НЕСКОЛЬКО объектов (не менее двух), чтобы с ними можно было
взаимодействовать с помощью мышки, и продемонстрировать их различное состояние.</p>
<h3><i>«Программируемый аналоговый таймер»</i></h3>
<p><b>Описание программы:</b></p>
<p>Три циферблата для часов, минут и секунд
отдельно; на каждом стрелка, перемещаемая колесиком мыши при наведении
курсора на этот циферблат; кнопку запуска реализовать в виде рычажка справа на
боку таймера; остальное - как в цифровом.</p>

<h2>Лабораторная работа №3. Реализация игры средствами Windows Forms и WPF.</h2>
<p>
Реализовать игру “Полоски” в виде двух проектов: обычный Windows Forms и WPF.
</p>
<h3><i>«Полоски»</i></h3>
<p><b>Описание игры:</b></p>
<p>На экране случайным образом с заданным интервалом появляются разноцветные полоски фиксированного размера, которые могут перекрывать друг друга.
 После появления первых N полосок пользователю разрешается убирать их щелчками мышки, причем полоска убирается, только если она НЕ перекрыта сверху другими полосками. При убирании всех полосок игра считается выигранной, при появлении 2*N полосок - проигранной.
</p>

<h2>Лабораторная работа №4. Разработка игровых проектов с использованием WPF.</h2>
<p>Цель работы - разработка игрового приложения на платформе Windows Presentation Foundation.</p>
<h3><i>«Заграждения»</i></h3>
<p><b>Описание игры:</b></p>
<p>Простая тактическая игра, суть которой в позиционной борьбе за пространство. 
На поле 8х8 (т.е. размера шахматной доски), игроки один за другим чертят небольшие линии, которые перекрывают 2 любых клетки подряд: т.е., например, игрок 1 проводит вертикальную линию, занимающую e2 и e3.</p>
<p>Игрок 2 делает то же самое, но его линия не может пересекаться или соприкасаться с уже существующими заграждениями. По мере заполнения поля остается все меньше свободного пространства, и в конце необходим трезвый расчет, чтобы закончить игру. Игрок, который не может больше поставить свою черту, т.к. все уже загорожено, проигрывает.</p>
